- O Suporte a teclas de atalho e atalhos faz
o Cisco IOS ser extremamente eficiente.
Fazendo uso deles você vai economizar muito tempo
quando você está configurando dispositivos.
Eu tenho uma conexão de console com um switch,
no entanto, em vez de usar o programa de emulação de terminal
para entrar na console, desta vez vou clicar diretamente
no switch ir para a aba CLI.
Se pressionar Enter,
Sou levado para a Interface de Linha de Comando.
Este é um atalho conveniente para a CLI
disponível para você no Packet Tracer.
A primeira tecla de atalho sobre a qual falarei
é a tecla Tab, ou conclusão de Tab,
para completar automaticamente seus comandos.
Você pode usar assim.
Para chegar ao Modo EXEC Privilegiado,
Eu normalmente digitaria o comando Enable.
Com o preenchimento Tab, você simplesmente digita
as primeiras letras do comando,
neste caso EN,
e pressione a tecla Tab no seu teclado
e o comando é concluído automaticamente para você.
Isso é muito útil.
Isso funcionará se apenas um comando começar
com as letras EN.
Por exemplo, se eu quiser colocar o comando configure
para configurar o terminal,
e eu digito CON e pressiono Tab,
não funciona.
O comando não foi concluído.
Isso porque se eu colocar um ponto de interrogação,
você pode ver que há mais de um comando começando
com as letras CON no Modo EXEC Privilegiado.
Se eu quiser usar o preenchimento via Tab,
Vou precisar digitar CONF
e pressione a tecla Tab.
Você pode ver que o comando foi completado.
Para terminal, tudo o que preciso fazer
é digitar a letra T
e pressione a tecla Tab, pois há apenas um argumento
ou comando secundário que segue configure
e começa com a letra T.
Assim, o switch sabe que o comando que eu quero é "terminal".
Ainda melhor do que usar a tecla Tab é a abreviatura do comando.
Com abreviatura de comandos, em vez de pressionar a tecla Tab
para completar o comando,
você simplesmente usa as primeiras letras do comando
e o IOS aceitará o comando abreviado
sem pressionar a tecla Tab.
Isso é extremamente útil.
Por exemplo, em vez de digitar o comando,
"interface fast ethernet 0/1"
que é um comando muito longo para digitar,
Eu posso encurtar o comando para apenas INT,
que é abreviação de interface,
F, abreviação de fast ethernet,
e "0/1" e pressione Enter.
O IOS sabe automaticamente o comando que eu quero
e o executa.
No entanto, você não o verá a exibição do comando
como você faz com o preenchimento Tab.
A abreviatura de comandos pode torná-lo
ainda mais eficiente na configuração de dispositivos.
Às vezes é necessário repetir comandos.
A maneira mais rápida de fazer isso é navegar pelo
seu histórico de comandos usando
as teclas de seta para cima e seta para baixo.
Se eu digitar "end" no meu teclado e pressionar Enter,
para voltar ao Modo EXEC Privilegiado,
e então eu pressionar minha tecla de seta para cima,
você pode ver que existem dois comandos
no meu histórico de comandos.
Pressionar a tecla de seta para baixo irá
levar-me para a frente no meu histórico de comandos.
Isso é muito útil para comandos que são usados ​​repetidamente.
Vamos dar uma olhada em algumas teclas de atalho.
Ambos CTRL+Z e CTRL+C terão a função de voltar
para o Modo EXEC Privilegiado.
Se eu pressionar CTRL+ Z,
e pressionar Enter,
você pode ver que estou de volta ao prompt do EXEC Privilegiado.
CTRL + C fará o mesmo
e também pode ser usado para abortar certos comandos.
Por exemplo, se eu digitar CONF e T,
e depois mudar de ideia,
Eu posso pressionar Control + C
e o comando é abortado.
CTRL + A irá levar o cursor para o início de uma linha.
vou digitar configurar
e, em seguida, pressione CTRL + A
e você pode ver que o cursor piscando agora está de volta
para o início da linha.
Se eu pressionar CTRL + E,
o cursor salta para o final da linha.
CTRL + Shift + 6 é outra combinação de teclas útil.
Esta sequência interromperá a execução de um comando
após o comando já ter sido inserido.
Digamos, por exemplo,
digitei errado o comando configure
e pressione Enter no meu teclado.
O IOS está tentando traduzir as letras
que digitei em um endereço IP.
Em vez de ficar preso nesta situação,
Eu posso simplesmente pressionar CTRL + Shift + 6
e o comando é abortado.
Por último, pode haver momentos em que você está trabalhando
na CLI de um dispositivo
e ocorre um evento que gera uma mensagem
interrompendo o comando que você está digitando.
Isso pode ser muito irritante.
Se isso ocorrer, pressione CTRL + R no teclado
para retornar ao prompt onde o comando parcial
será exibido permitindo que você termine de digitar.
Esta sequência não é suportada no momento
nesta versão do Packet Tracer.
Vou simular o uso dessas teclas de atalho
entrando na console de um switch físico
e desligar uma interface no switch
enquanto estou digitando um comando.
Vou pressionar Enter e digitar "enable"
para chegar ao Modo EXEC Privilegiado
e então entrarei no modo de configuração global.
Digamos que eu queira entrar na interface g 0/1.
Vou começar a digitar o comando,
e agora vou desligar uma interface.
Você pode ver a mensagem exibida na tela.
Se eu simplesmente pressionar Control + R,
Volto de onde parei,
e eu posso continuar digitando.
Então é isso.
Usar teclas de atalho e atalhos é uma ótima maneira
para economizar seu tempo ao trabalhar com o Cisco IOS.